---
layout: post
title: HTML
excerpt: "Postlar "
categories: [code]
comments: true
---

<center><h1>HTML Nedir?</h1></center>
<br><br>
<p>Hyper Text Markup Language’nin kısaltması olan
HTML ; web sayfalarını oluşturmak için kullanılan bir işaretleme dilidir.
Tek başına bir programlama dili olmayan HTML, internet tarayıcılarının kodları yorumlamasına ihtiyaç duyar.
Tarayıcılar tarafından yorumlanan bu kodlar görsel web sayfalarına dönüştürülür.
Üst düzey bir kodlama bilgisi gerektirmeyen HTML, Dreamweaver, Sublime Text gibi yardımcı programlarla yazılabileceği gibi
Word ya da Not Defteri üzerinden de kolay bir biçimde HTML Web Sitesi oluşturulabilmektedir.</p><br>

<small>Not: Makale boyunca örnekler Sublime Text Editör ile gösterilecektir.</small>

<center><h1>HTML Tarihçesi</h1></center>
<ul type="disc">
  <li> HTML 1.0 ilk defa 1993 yılında web tarayıcıları tarafından okunulabilir olarak, bilgi paylaşılması amacıyla piyasaya sürüldü.Tam anlamıyla bir web sitesi oluşturmak 1.0 ile pek mümkün değildi.</li>
  <li> Html 2.0 1995 yılında yayınlandı. Günümüzde de kullanılmakta olan form etiketi bu sürüm ile birlikte HTML’e katılmış oldu.</li>
  <li> HTML 3.2 1997 yılında yayınlandı.Bu sürüm ile birlikte CSS, tablolar, resimler gibi özellikler ile görsel açıdan önemli anlamda gelişim gösterilmiş oldu.</li>
  <li> HTML 4.0 1999 yılında yayınlandı.Önceki sürümlerde gereksiz olarak görülen kodlar kaldırıldı. Bu sürüm ile HTML için belirli standartlar oluşmaya başladı.</li>
  <li> HTML 5.0 2011 yılında yayınladı. Güncel olarak kullandığımız bu sürüm ile birlikte telefon,tablet ile uyumlu olmasının yanında daha bir çok farklı özelliğe daha kavuşmuş oldu.</li>
  </ul>
  
  <h1> HTML Dosyası Oluşturma</h1>
 <pre> İlk olarak HTML dosyası oluşturmak istediğimiz aracımızı açıyoruz. Bu NotePad, Dreamweaver vb. olabilir.Biz Sublime Text ile oluşturuyoruz. İlk olarak “<html>” etiketini yazmamız zorunludur. Daha sonra “<header>” etiketi açıyoruz. Bu etiket web sayfasının içerisinde gözükmez ama sayfa kaynağında gözükmektedir. “<header>” etiketi girilmesi zorunlu değildir lakin ileride gösterilecek olan Meta etiketleri ve sayfa başlığını ayarlamak için kullanılması gerekmektedir.Meta etiketleri ve sayfa başlığı ayarlandıktan sonra </header> ile kapatıyoruz. Daha sonra sayfa içerisinde gözükmesini istediğimiz her şeyi “<body>” komutundan sonra yazıyoruz. HTML içerisine bilgiler girildikten sonra “</body>”  etiketini ve en son olarak </html> etiketini kapatıyoruz.Daha sonra  Dosya sekmesinden Farklı Kaydet diyerek uzantısını html olarak seçip kayıt ediyoruz.</pre>
